1)Алгоритм - точное предписание, определяющее вычислительный процесс,
ведущий от начальных данных к искомому результату.
2)Выделяют следующие свойства алгоритма: массовость, дискретность, результативность, определенность, понятность, формальность, завершаемость.
3)словесно-формульный (на естественном языке);
графический (структурный или блок-схемой);
использование псевдокода (специальных алгоритмических языков);
программный.
4)Действие
Данные (ввод-вывод)
Предопределённый процесс (функция)
Вопрос (условие или решение)
Ограничитель
Цикл
Соединитель
Комментарий
5)Различают три основных вида алгоритмов: линейный алгоритм, разветвляющийся алгоритм, циклический алгоритм.